****
|Author|王平安|
|---|---|
|E-mail|pingan8787@qq.com|
|博  客|www.pingan8787.com|
|微  信|pingan8787|
|每日文章推荐|https://github.com/pingan8787/Leo_Reading/issues|
|JS小册|js.pingan8787.com|
****

> 我相信每个人都是幸运，而且聪明。    
> 厚积才能薄发，基础牢固才能做好。     
> 做出改变，做好调整，接受挑战，对自己有好处。    
> 自律很重要。    

以上是摘自我的《2018-全年计划》(这里就不放地址了)   

也许还有一句，我比较喜欢的：你在成就公司，公司也在成就你   

2019年对我来说，应该会变得更加理性，为人处世，日常生活，今年剩下的12个月（到2020年春节前），计划依旧分三方面：`工作`、`学习`和`生活`。   

# 1、工作
今年我会坚持在现在公司沉淀自己，完善自己，也多为公司出力。对于现在公司，我挺满意，产品也好，技术氛围也好，学习氛围还有同事间的氛围，我觉得都很符合我的理想工作环境。而且公司给我们提供很多很棒的资源，如**技术分享会**，**书籍借阅**，**设备支持**，**实践机会**等等，所以今年要利用好这些呢。    
今年呢，工作上有这样的安排：   
1. 跟着公司项目的脚步，学习和开发，另外在需求提交之前，一定要做好UI稿**核对**，原型逻辑**核对**等，减少BUG。   
2. 与小伙伴们分享自己的**知识总结**和**技术分享**，锻炼自己，思路和思维。   
3. 向公司老大前辈们学习，对于一些**问题的处理方式**，和**管理团队的方式**等。   
4. 努力尝试能为公司写一些工具，**简化工作流程**，或者**提高工作效率**等。  
5. 多**使用公司产品**，**参与产品运营**，发现问题，提出改善意见等。  
6. 研究一套项目基础架构（如公司现在这一套`flutter`的架构）。     

这一年工作上，会有更多的挑战，已经能感受到了，还是必须要相信自己，踩坑填坑踩坑填坑...，增长经验沉淀技术咯。   

# 2.学习   
经过这两年的程序员学习和工作生涯，也算是找到一套自己的学习方法，也是挺适合自己，相信今年的学习之路，效率和质量会高一些。   
今年的话，学习的内容会更加集中，而不会想去年那样涉及那么多方面：   

## 2.1学习内容

**前端知识（核心）**：   
1. 前端基础：基础依然非常重要，今年需要更深入研究`JavaScript原理层面`（如引擎原理，工作原理等），还有CSS的一些不太常用的知识，另外ES规范还需复习，特别是如`Proxy`/`Set`和`Map`这类用的比较少的，但是用起来效率又特别高的这类知识。   
2. 前端框架：`Angular6`（也有可能升级到7）这个必须学会，而且能用在工作中使用，也需要针对一些知识点去研究原理（这方面可以多跟宝哥还有其他人学习），其他框架，就不需要太去研究，现在觉得学好一个框架，研究清楚原理，其他都会是一样的。   
3. 前端趋势：把握和跟进前端的发展趋势，新技术，新工具等，学着了解未来的变化。    

**后端知识**：  
1. 服务端开发：今年需要把`Nodejs`用于工作中了，开发一些工具，提高公司的开发效率，还是使用`Express`和`Koa`，重点朝`Koa`方向。   
2. 数据库开发：搭配服务端开发，使用`Mongodb`和它延伸出来的`Mongoose`进行实际应用。   

**混合开发**：  
1. APP开发：熟练mac环境开发，学习`flutter`，并且开始使用到公司的一些模块上面（看老大安排），毕竟这个技术很棒，今年自己也要自己开发一个App（demo会是现在在开始的TIMI，正式的后面再规划），`RN`和`Weex`今年不会花时间去研究，除非公司业务需要。   

**博客**：  
1. 个人博客：内容改版，新增栏目（待定），“作品”这个栏目内容要充实上去，同步自己在其他平台推送的文章。今年希望将【原创文章】突破到60篇（目前17篇）。   
2. Cute-JavaScrip：需要添加功能，访问量统计（博客也需要，使用百度流量统计），另外【JS基础系列】【面试题系列】必须完成，有空也需要改一改之前的文章。   
3. github：开源新项目，目前暂定2个（Flutter的两个），将学习过程中生产的一些笔记和代码，整理后也放到github上。另外【每日文章】继续维护，坚持第三年。    
4. 掘金/思否/CSDN/简书：各个平台同步自己的原创文章，首发掘金，另外掘金今年加油**粉丝突破5000**，**点赞突破1W**（虽然不太看重这些）。   

5. 公众号：继续维护，每日一篇，不做宣传，不去吸粉，只想积累，也许某一天，一个幸运的粉丝发现了它，希望能让他有种如获至宝的感觉。截至今天已经发了第106期   

**机器学习**：  
1. 深度学习：`tensorflow.js`有必要尝试下，毕竟对图像识别还是挺有兴趣的呢。    

**技术书籍**：  
1. CSS：《CSS世界》（喜欢）。    
2. JS：《你不知道的JavaScript》上中下，也是加强基础和原理理解。     
3. 算法：《算法图解》和《学习JavaScript数据结构与算法》（这本之前看过，但没看完），主要还是要多刷题，好的算法能提高代码质量和效率。   
书太多，要取舍，研究好几本就好。   
4. 架构：《前端技术架构》这本需要结合自己工作再去看。   

**非技术书籍**：  
1. 《地球上最后的夜晚》和《南方高速》，尝试着去理解作者想表达的思想和道理。   

## 2.2小结
这学习计划，看上去真的多，但是在我看来，这些都是必须学的。   
所以，这当做是一整年的计划，我还需要拆分到具体的时间上面，做安排。   
坚持！   
自律！   

# 3.生活
生活，我向往简单，人和事。   
新公司加班的现象比较常见，但是也是给我提供很多的学习机会。   
这一年的生活，应该是健康，且有更多幸福感的。   

**日常生活**：  
1. 业余生活：少熬夜（必须少熬夜），多锻炼（早操和睡前锻炼要坚持），坚持能自己做饭尽量自己做饭（早餐不吃外面），学习做饭做菜（找老妈讨教，换宿舍以后），毕竟我有做饭神器——小米电饭煲和小米电磁炉，研究下健康食谱。   
2. 住宿条件：换个宿舍，不用多么高档，安静舒适，适合自己或者和未来女票。   
3. 旅游：出去旅游一次，国内外都行（现在护照港澳通行证都有），需要旅游一次放松也开阔下视野。   

**家庭生活**：   
1. 未来的她：还需要好好加油，一起加油，一起做一件事的感觉会非常好。   
2. 母亲：为母亲分担更多的压力，每个月多汇钱给母亲，帮忙开个店铺给母亲做，照顾好母亲。   
3. 哥哥姐姐：常回家看看，多跟他们交流，今年找个项目再和哥哥一起做，亲兄弟团结。另外哥哥今年结婚，我要给他包个很大的红包。   

2019全年规划基本如此，不论多与少，需要分配好，偶尔迷茫的时候，会给我带来动力。和去年一样，加油让自己24小时过程26小时。   

沉淀自己，自律生活，为人和善，为公司，为家庭，也为自己。   



leo 2019.01.12