Ps. 晚上加班到快十点，回来赶紧整理整理这篇文章，今天老大给我推荐了一篇文章，[我从写技术博客中收获到了什么？- J_Knight_](https://juejin.im/post/5c02b2bce51d4533253f2f43)，感受也是很多，自己也需要慢慢养成记录博客的习惯，即使起步艰难，难以坚持，但还是要让自己加油加油。  
前两天把我整理的[【复习资料】ES6/ES7/ES8/ES9资料整理(个人整理)](https://juejin.im/post/5c02b106f265da61764aa0c1)要分享给大家啦。  

正文内容开始：   

# 1.介绍
个人简单理解为，一个函数可以接收其他函数作为参数，这种函数便称为**高阶函数**，而主要目的就是为了能接收其他函数作为参数。    
> Q： 为什么可以接收一个函数作为参数？   
> A： 因为函数可以接收变量作为参数，而变量可以声明一个方法。  

**简单实例：**  
```js
function a (x){
    return 'hi ' + x;
}
function f (a, b){
    return a(b);
}
f(a, 'leo');   // "hi leo"
```
也可以直接调用JS内置方法：   
```js
let a = 3, b = -2;
function my_abs (val, fun){
    return fun(val);
}
my_abs(a, Math.abs);  // 3
my_abs(b, Math.abs);  // 2
```

**这段代码的意思**：定义方法`f`，接收两个参数，方法`a`和变量`b`，在方法`a`中返回一段字符串，当执行方法`f`并传入参数方法`a`和参数`b`的时候，返回`"hi leo"`。  

# 2.常用高阶函数

## 2.1 map()
`map()`方法的作用是：接收一个函数作为参数，对数组中每个元素按顺序调用一次传入的函数并返回结果，**不改变原数组，返回一个新数组**。   
通常使用方式：`arr.map(callback())`，更多详细介绍可以参考 [MDN  Array.map()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)。   
**参数**：   
* `arr` : 需要操作的数组；   
* `callback(currentValue, index, array, thisArg)` : 处理的方法，四个参数；  
    * 1.  `currentValue` 当前处理的元素的**值**  
    * 2.  `index` 当前处理的元素的**索引**，可选  
    * 3.  `array` 调用`map()`方法的**数组**，可选  
    * 4.  `currentVthisArgalue` 执行 `callback` 函数时使用的 `this` 值，可选    

**返回值**：   
返回一个处理后的新数组。   

**实例**：   
```js
let arr = [1, 3, -5];
let a1 = arr.map(Math.abs);  
// a1 => [1, 3, 5];

let a2 = arr.map(String);
// a2 => ["1", "3", "-5"]

let a3 = arr.map(function (x){
    return x + 1;
})
// 等价于 a3=arr.map(x => x+1)
// a3 => [2, 4, -4]
```
对比 `for...in` 循环，`map()`书写起来更加简洁：   
```js
let arr = [1, 3, -5];
let a1 = [];
for (var i=0; i<arr.length; i++){
    a1.push(arr[i] + 1); 
}
// a1 => [2, 4, -4]
```
`map()`作为高阶函数，事实上它把运算规则抽象了。   

## 2.2 reduce()
`reduce()`方法的作用是：接收一个函数，对数组进行累加操作，把累计结果和下一个值进行操作，最后返回最终的单个结果值。   

通常使用方式：`arr.reduce(callback(), initValue)`，更多详细介绍可以参考 [MDN  Array.reduce()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce)

**参数**：  
* `callback(returnValue, currentValue, currentIndex, array)` : 累记器的方法，四个参数：  
    * 1. `returnValue` 上一次处理的返回值，或者初始值   
    * 2. `currentValue` 当前处理的元素的**值**，可选    
    * 3. `currentIndex` 当前处理的元素的**索引**，可选    
    * 4. `array` 调用`reduce()`方法的**数组**，可选   
* `initValue` 初次调用`callback()`时候`returnValue`参数的初始值，默认数组第一个元素，可选    

**返回值**：   
返回一个最终的累计值。   

**实例**：   
1. 数组求和
```js
let arr = [1, 3, -5];
let sum1 = arr.reduce((res, cur) => res + cur);
// sum1 => -1

let sum2 = arr.reduce((res, cur) => res + cur , 1);
// sum1 => 0
```
2. 二维数组转化为一维
```js
let arr = [[1, 2], [3, 4], [5, 6]];
let con = arr.reduce((res, cur) => res.concat(cur));
// con => [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

## 2.3 filter()   
`filter()`方法的作用是：接收一个函数，依次作用数组每个元素，并过滤符合函数条件的元素，将剩下的数组作为一个新数组返回。   

通常使用方式：`arr.filter(callback(), thisArg)`，更多详细介绍可以参考 [MDN  Array.filter()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)

**参数**：  
* `callback(ele, index, array)` : 过滤条件的方法，当返回`true`则保存该元素，反之不保留，三个参数：  
    * 1. `ele` 当前处理的元素   
    * 2. `index` 当前处理的元素的**索引**，可选    
    * 3. `array` 调用`filter()`方法的**数组**，可选   
* `thisArg` 执行 `callback` 时的用于 `this` 的值，可选    

**返回值**：   
返回一个过滤剩下的元素组成的新数组。   

**实例**：   
1. 过滤奇数值    
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let res = arr.filter(x => x % 2 != 0);
// res => [1, 3, 5]
```
2. 过滤不满足条件的值   
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let res = arr.filter(x => x > 3);
// res => [4, 5, 6]
```
3. 过滤空字符串    
```js
let arr = ['a', '', null, undefined, 'b', ''];
let tri = arr.filter(x => x && x.trim());
// tri => ["a", "b"]
```
总结下： `filter()`主要作为**筛选功能**，因此核心就是正确实现一个“筛选”函数。   

## 2.4 sort()
`sort()`方法的作用是：接收一个函数，对数组的元素进行排序，并返回排序后的新数组。**默认排序顺序是根据字符串Unicode码点**。     

通常使用方式：`arr.sort(fun())`，更多详细介绍可以参考 [MDN  Array.sort()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/sort)
compareFunction 可选
用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序。
**参数**：  
* `fun(a, b)` : 指定按某种顺序进行排列的函数，若省略则按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序，两个可选参数：     
`fun()` 返回 `a`和`b`两个值的大小的比较结果，`sort()`根据返回结果进行排序：   
* 若 `fun(a, b)` 小于 0 ，则 `a` 排在 `b` 前面；  
* 若 `fun(a, b)` 等于 0 ，则 `a` `b` 位置不变；  
* 若 `fun(a, b)` 大于 0 ，则 `a` 排在 `b` 后面；  


**返回值**：   
返回排序后的新数组，并**修改原数组**。    

**实例**：   
1. 升序降序数组    
```js
let arr = [1,5,2,3];
let sort1 = arr.sort();
// 等同于 let sort1 = arr.sort((a, b) => a - b);
// sort1 => [1, 2, 3, 5]

let sort2 = arr.sort((a, b) => b - a);
// sort2 => [5, 3, 2, 1]
```
2. 字符串排序  
```js
let arr1 = ['AA', 'CC', 'BB'];
let sort1 = arr1.sort();
// sort1 => ["AA", "BB", "CC"]

let arr2 = ['AA', 'aa', 'BB'];
let sort2 = arr2.sort();
// sort2 => ["AA", "BB", "aa"]

let arr3 = ['AA', 'aa', 'BB'];
let sort3 = arr3.sort((a, b) => a.toLowerCase() > b.toLowerCase());
// sort3 => ["AA", "aa", "BB"]
// 也可以写成：
let sort3 = arr3.sort((a, b) => {
    let s1 = a.toLowerCase();
    let s2 = b.toLowerCase();
    return s1 > s2 ? 1 : s1 < s2 ? -1 : 0;
})
```
总结下： `sort()`主要作为**排序功能**，因此核心就是正确实现一个“排序”函数。   

# 3. 参考文章
* [阮一峰 JS高阶函数](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/001434499355829ead974e550644e2ebd9fd8bb1b0dd721000)

分享的内容比较简单，但是还是希望能帮助到需要的人哈。~~感谢


|Author|王平安|
|---|---|
|E-mail|pingan8787@qq.com|
|博  客|www.pingan8787.com|
|微  信|pingan8787|
|每日文章推荐|https://github.com/pingan8787/Leo_Reading/issues|
|ES小册|es.pingan8787.com|
