## 三、迭代器模式(Iterator Pattern)
### 1.概念介绍
**迭代器模式**是提供一种方法，顺序访问一个聚合对象中每个元素，并且不暴露该对象内部。    

这种模式属于行为型模式，有以下几个特点：   
* 访问一个聚合对象的内容，而无需暴露它的内部表示。    
* 提供统一接口来遍历不同结构的数据集合。   
* 遍历的同事更改迭代器所在的集合结构可能会导致问题。   


在迭代器模式中，通常包含有一个包含某种数据集合的对象，需要提供一种简单的方法来访问每个元素。   
这里对象需要提供一个`next()`方法，每次调用都必须返回下一个连续的元素。    

这里假设创建一个对象`leo`，我们通过调用它的`next()`方法访问下一个连续的元素：   
```js
let obj;
while(obj = leo.next()){
    // do something
    console.log(obj);
}
```

另外迭代器模式中，聚合对象还会提供一个更为渐变的`hasNext()`方法，来检查是否已经到达数据末尾，我们这么修改前面的代码：    
```js
while(leo.hasNext()){
    // do something
    console.log(obj);
}
```

### 2.简单案例
根据上面的介绍，我们这里实现一个简单案例，将设我们数据只是普通数组，然后每次检索，返回的是间隔一个的数组元素（即不是连续返回）：    
```js
let leo = (function(){
    let index = 0, data = [1, 2, 3, 4, 5],
        len = data.length;
    return {
        next: function(){
            let obj;
            if(!this.hasNext()){
                return null;
            };
            obj = data[index];
            index = index + 2;
            return obj;
        },
        hasNext: function(){
            return index < len;
        }
    }
})()
```
然后我们还要给它提供更简单的访问方式和多次迭代数据的能力，我们需要添加下面两个方法：   
* `rewind()`  重置指针到初始位置；   
* `current()`  返回当前元素，因为当指针步前进时无法使用`next()`操作；   

代码变成这样：   
```js
let leo = (function(){
    //.. 
    return {
         // .. 
         rewind: function(){
             index = 0;
         },
         current: function(){
             return data[index];
         }
    }
})();
```
这样这个案例就完整了，接下来我们来测试：   
```js
// 读取记录
while(leo.hasNext()){
    console.log(leo.next());
};  // 打印 1 3 5
// 回退
leo.rewind();
// 获取当前
console.log(leo.current()); // 回到初始位置，打印1
```

### 3.应用场景
迭代器模式通常用于：对于集合内部结果常常变化各异，我们不想暴露其内部结构的话，但又响让客户代码透明底访问其中的元素，这种情况下我们可以使用迭代器模式。

**简单理解：**遍历一个聚合对象。   

* jQuery应用例子：   

jQuery中的`$.each()`方法，可以让我们传入一个方法，实现对所有项的迭代操作：  
```js
$.each([1,2,3,4,5],function(index, value){
    console.log(`${index}: ${value}`)
})
```

* 使用迭代器模式实现`each()`方法

```js
let myEach = function(arr, callback){
    for(var i = 0; i< arr.length; i++){
        callback(i, arr[i]);
    }
}
```

### 4.小结     
迭代器模式是一种相对简单的模式，目前绝大多数语言都内置了迭代器。而且迭代器模式也是非常常用，有时候不经意就是用了。    