最近开始把精力放在重新复习JavaScript的基础知识上面，不再太追求各种花枝招展的前端框架，框架再多，适合实际项目才是最重要。  
上星期在掘金发布了几篇文章，其中最大块算是 [【复习资料】ES6/ES7/ES8/ES9资料整理(个人整理)](https://juejin.im/post/5c02b106f265da61764aa0c1)，也是让我好好把这些规范复习了一遍，虽然不是完全的原创，而是自己的一些复习笔记，但是还是让我感觉还是挺有用的，在项目开发过程中，有有意识的去使用到这些新的规范。
这次开始复习 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide) 这个系列的文章，巩固好自己的基础，也让自己养成记录学习的习惯，当然这些文章我也会同步到自己的博客。   
希望自己的文章会对各位有所帮助，也欢迎各位大佬指点。 
 
[1.MDN 语法和数据类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_Types)
----
正文开始


**本章节复习的是JS中的基本语法，变量声明，数据类型和字面量。**    

首先要记住：JavaScript 对大小写敏感，即`var att;` 和 `var Att` 是两个不同变量。   

# 1.注释
```js
// 单行注释
/*
    多行注释
*/
```

# 2. 声明
JavaScript有三种声明方式：   
* `var` 声明一个变量，可赋一个初始值。   
* `let` 声明一个块作用域的局部变量，可赋一个初始值。  
* `const` 声明一个块作用域的只读命名的常量。   

## 声明变量 
变量的名字又叫做“**标识符**”，必须以字母、下划线（`_`）或者美元符号（`$`）开头，并且区分大小写。   
变量声明有三种方式：   
* 如`var a = 1`，声明局部变量和全局变量。
* 如`a = 1`，声明一个全局变量，且在严格模式报错，不应该使用。
* 如`let a = 1`，声明一个块作用域的局部变量。  

**注意**：   
* 若没有为变量赋初始值，则值默认为`undefined`；  
```js
let a;
console.log(a);   // undefined
```
* 若没有声明变量而直接使用，会抛出`ReferenceError`错误；   
```js
console.log(b);   // Uncaught ReferenceError: b is not defined
```
* 当变量值为`undefined`时，布尔值环境会当做`false`，数值环境会当做`NaN`；   
```js
var a;
if(!a){
    console.log('a为undefined'); // a为undefined
}
a + 1;  // NaN
```
* 当变量值为`null`时，布尔值环境会当做`false`，数值环境会当做`0`；  
```js
let a = null;
if(!a){
    console.log('a为unll'); // a为unll
}
a + 1;  // 1
```

## 变量作用域
**全局变量**：即声明在函数之外，当前文档所有地方都可以访问；   
**局部遍历**：即声明在函数内部，仅在当前函数内可以访问；   
在ES5之前没有语句**块作用域**的概念，并只能使用`var`进行声明，用`var`声明的变量，在函数内和全局都可以访问，而在ES6开始，将只能在声明的作用域中使用：   
```js
if(true){
    var a = 1;
}
a; // 1

if(true){
    let b = 2;
}
b; // ReferenceError: b is not defined
```

## 变量声明提前
即将变量的声明提升到函数或语句的顶部，并返回`undefined`直到变量被初始化操作。   
**千万注意**：   
ES5以及之前，才有变量声明提前，在ES6开始就不存在变量提升。   
```js
// ES5及之前
console.log(a);   // undefined
var a = 1;
console.log(a);   // 1

// ES6开始
console.log(b);   // Uncaught ReferenceError: b1 is not defined
let b = 2;
console.log(b);   // 2
```

## 函数提升
函数声明有两种方式：**函数声明**和**函数表达式**两种方式：  
```js
// 函数声明
f();   // 'hi leo'
function(){
    console.log('hi leo');
};

// 函数表达式
g();   // Uncaught TypeError: g is not a function
var g = function(){  // 换成 let 声明也一样
    console.log('hi leo');
}
```

## 全局变量
全局变量默认是全局对象（`window`）的属性，常常使用`window.variable`语法来设置和访问全局变量。   
这边还需要记住：
* **ES5之中**，顶层对象的属性等价于全局变量（浏览器环境中顶层对象是`window`，Node中是`global`对象）；  
* **ES6之中**，`var`/`function`声明的全局变量，依然是顶层对象的属性，但是`let`/`const`/`class`声明的全局变量不属于顶层对象的属性，即ES6开始，全局变量和顶层对象的属性是分开的。      
```js
// ES5
var a = 'leo';
window.a; // 'leo'

// ES6
let b = 'leo';
window.b; // undefined
```

## 常量
ES6之后我们可以使用`const`来声明一个只读的常量，并且在**声明时必须赋值**，之后在相同作用域中**不能赋值**也**不能重新声明**，否则报错。   
```js
const a;   
// Uncaught SyntaxError: Missing initializer in const declaration

const b = 'leo';
b = 'hi';
// Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.

function f(){
    const a1 = 'hi';
    console.log(a1);
}
f(); // 'hi'
const a1 = 'hi leo';
a1; // "hi leo"
```
尽管`const`声明的变量不能直接修改值，但是对于对象和数组，却是不受保护可以修改的：  
```js
const a = {name:'leo',age:25};
a.name = 'pingan'; // a => {name: "pingan", age: 25}

const b = ['hi', 'leo'];
b[1] = 'pingan';   // b => ["hi", "pingan"]
```

# 3.数据结构和类型
## 数据类型
JavaScript中一共分为**7**中不同类型：  
* 六种**原型**数据类型：   
    * 1.Boolean : 布尔值，true和false;  
    * 2.null : 对大小写敏感（即`null`/`Null`/`NULL`完全不同）;   
    * 3.undefined : 空类型，变量未定义时候的值；   
    * 4.Number : 数值类型，如`100`;  
    * 5.String : 字符串类型，如'hi pingan';
    * 6.Symbol（ES6新增） : 表示一种唯一且不可变的数据;  
* 以及Object对象类型

## 数据类型转换
由于JavaScript是门动态类型语言，因此在开发过程可以不需要指定数据类型，在执行时会自动转换：  
```js
var a = 100;
a = 'hi leo'; // 这样不报错
```
另外还有：   
```js
let a1 = '10';
let b1 = 20;
a1 + b1; // 30

let a2 = 'leo ' + 10 + ' age'; // 'leo 10 age'

'10' - 5;  // 5
'10' + 5;  // 105
```
**转换字符串为数字小技巧**   
小技巧很多，这里说个最简单的：   
```js
// 这样不会使两个数字计算总和：  
'1.1' + '1.2';   // '1.11.2'

// 实际上要这样：
+'1.1' + +'1.2'; // 2.3
```

# 4.字面量
字面量是用来表示**如何表达这个值**，简单理解就是**变量赋值时右边的都是字面量**。比如：  
```js
let a = 'hi leo';
```
`hi leo`为字符串字面量，`a`为变量名。   
字面量分为七种：  
* 1.数组字面量
* 2.布尔字面量
* 3.浮点数字面量
* 4.整数字面量
* 5.对象字面量
* 6.正则字面量
* 7.字符串字面量

## 数组字面量
使用数组字面量创建数组的时，指定元素的值，并作为数组的初始化，从而确定数组长度。  
```js
let a = ['hi','leo','hello','pingan'];
a[1];     // 'leo'
a.length; // 4
```
若使用多余逗号，作为数组字面量，则值为`undefined`，并且数组长度也会正常计算：   
```js
let a = ['hi', ,'leo'];
a[0];  // 'hi'
a[1];  // undefined
a.length; // 3
```

## 布尔字面量
只有`true`和`false`：  
```js
let a = true;
```

## 整数字面量
整数可以用十进制（基数为10）、十六进制（基数为16）、八进制（基数为8）以及二进制（基数为2）表示。   

## 浮点数字面量
浮点数字面量组成：  
* 一个十进制的整数，可以带正负号;
* 小数点
* 小数部分（只能十进制）
* 指数部分
```js
let a = 3.14;  // 3.14
let b = -.001; // -0.001
let c = -3.14e+12; // -3.14*1012
let d = .1e-23;// 0.1*10 - 23 = 10-24 = 1e-24
```

## 对象字面量
对象字面量是由`{}`包含一个或多个 `键:值` 对的列表：   
```js
let a1 = 'hi leo';
let a2 = function(){ return 'my name is pingan' };

let obj = {
    n1 : 'pingan',
    n2 : a1,
    n3 : a2()
}
obj; // {n1: "pingan", n2: "hi leo", n3: "my name is pingan"}
```
也可以使用任意数字或字符串作为对象属性的名字，但必须用`''`引号包裹：   
```js
let obj = {
    "" : "hi leo",
    "!" : "hi pingan",
    2 : 'hi number'
}
obj;     // {2: "hi number", "": "hi leo", !: "hi pingan"}
obj[""]; // "hi leo"
obj[2];  // "hi number"
```

## 正则字面量
使用字符被正斜杠“`/`”围起来的表达式：   
```js
var a = /ab+c/; 
```

## 字符串字面量
使用单引号（`''`）或者双引号（`""`）括起来的字符串：   
```js
let a = 'leo';
a.length;  // 3
```
ES6中新增了**模板字符串**，作用于：  
* 方便拼接字符串
* 有效实现字符串换行  
* 防止注入攻击  
* 建立基于字符串的高级数据抽象     
```js
// 拼接字符串
let name = 'leo';
let a = `
    hi ${name}
`;
a; // 'hi leo'

// 换行
let b = `
    hi
    leo
`;
b;
// "
//     hi
//     leo
// "
```
**常用特殊字符**:   
| 字符 | 含义 |
| -- | -- |
| \b | 退格符 |
| \f | 换页符 |
| \n | 换行符 |
| \r | 回车符 |
| \t | Tab (制表符) |
| \v | 垂直制表符 |
| \' | 单引号 |
| \" | 双引号 |
| \\ | 反斜杠字符（\） |


---
**本部分内容到这结束**

|Author|王平安|
|---|---|
|E-mail|pingan8787@qq.com|
|博  客|www.pingan8787.com|
|微  信|pingan8787|
|每日文章推荐|https://github.com/pingan8787/Leo_Reading/issues|
|ES小册|es.pingan8787.com|