本文是 **重温基础** 系列文章的第十四篇。   
**这是第一个基础系列的最后一篇，后面会开始复习一些中级的知识了，欢迎持续关注呀**   
接下来会统一整理到我的[【CuteECMAScript】](http://es.pingan8787.com/)的**JavaScript基础系列**中。   

今日感受：独乐乐不如众乐乐。

**本章节复习的是JS中的元编程，涉及的更多的是ES6的新特性。**    

# 1. 概述
元编程，其实我是这么理解的：**让代码自动写代码,可以更改源码底层的功能**。   
元，是指程序本身。   
有理解不到位，还请指点，具体详细的介绍，可以查看[维基百科 元编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%83%E7%BC%96%E7%A8%8B) 。   
从ES6开始，JavaScrip添加了对`Proxy`和`Reflect`对象的支持，允许我们连接并定义基本语言操作的自定义行为（如属性查找，赋值，枚举和函数调用等），从而实现JavaScrip的元级别编程。   

* `Reflect`:  用于替换直接调用`Object`的方法，并不是一个函数对象，也没有`constructor`方法，所以不能用`new`操作符。   
* `Proxy`:  用于自定义对象的行为，如修改`set`和`get`方法，可以说是ES5中`Object.defineProperty()`方法的ES6升级版。   
* 两者联系：  API完全一致，但`Reflect`一般在`Proxy`需要处理默认行为的时候使用。   

**参考资料**：   

|名称|地址|
|---|---|
|`Reflect`|[MDN Reflect](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect)|
|`Proxy`|[MDN Proxy](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy)|
|元编程|[MDN 元编程](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Meta_programming)|


**本文主要从Proxy介绍，还会有几个案例，实际看下怎么使用。**   

# 2. Proxy介绍
`proxy` 用于修改某些操作的**默认行为**，可以理解为一种拦截外界对目标对象访问的一种机制，从而对外界的访问进行过滤和修改，即代理某些操作，也称“**代理器**”。   
## 2.1 基础使用  
基本语法：   
```js
let p = new Proxy(target, handler);
```
`proxy`实例化需要传入两个参数，`target`参数表示所要拦截的目标对象，`handler`参数也是一个对象，用来定制拦截行为。   
```js
let p = new Proxy({}, {
    get: function (target, handler){
        return 'leo';
    }
})
p.name; // leo
p.age;  // leo
p.abcd; // leo
```
上述`a`实例中，在第二个参数中定义了`get`方法，来拦截外界访问，并且`get`方法接收两个参数，分别是**目标对象**和**所要访问的属性**，所以不管外部访问对象中任何属性都会执行`get`方法返回`leo`。   

**注意**：   
* 只能使用`Proxy`实例的对象才能使用这些操作。  
* 如果`handler`没有设置拦截，则直接返回原对象。  
```js
let target = {};
let handler = {};
let p = new Proxy(target, handler);
p.a = 'leo'; 
target.a;  // 'leo'
```
**同个拦截器函数，设置多个拦截操作**：  
```js
let p = new Proxy(function(a, b){
    return a + b;
},{
    get:function(){
        return 'get方法';
    },
    apply:function(){
        return 'apply方法';
    }
})
```
这里还有一个简单的案例：   
```js
let handler = {
    get : function (target, name){
        return name in target ? target[name] : 16;
    }
}

let p = new Proxy ({}, handler);
p.a = 1;
console.log(p.a , p.b);
// 1   16
```
这里因为 `p.a = 1` 定义了`p`中的`a`属性，值为`1`，而没有定义`b`属性，所以`p.a`会得到`1`，而`p.b`会得到`undefined`从而使用`name in target ? target[name] : 16;`返回的默认值`16`；


**`Proxy`支持的13种拦截操作**：   
13种拦截操作的详细介绍：[打开阮一峰老师的链接](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy)。   
* `get(target, propKey, receiver)`：
拦截对象属性的读取，比如proxy.foo和proxy['foo']。

* `set(target, propKey, value, receiver)`：
拦截对象属性的设置，比如proxy.foo = v或proxy['foo'] = v，返回一个布尔值。

* `has(target, propKey)`：
拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。

* `deleteProperty(target, propKey)`：
拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。

* `ownKeys(target)`：
拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)、for...in循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。

* `getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)`：
拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。

* `defineProperty(target, propKey, propDesc)`：
拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。

* `preventExtensions(target)`：
拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。

* `getPrototypeOf(target)`：
拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。

* `isExtensible(target)`：
拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。

* `setPrototypeOf(target, proto)`：
拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。

* `apply(target, object, args)`：
拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。

* `construct(target, args)`：
拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。

## 2.2 取消Proxy实例
使用`Proxy.revocale`方法取消`Proxy`实例。   
```js
let a = {};
let b = {};
let {proxy, revoke} = Proxy.revocale(a, b);

proxy.name = 'leo';  // 'leo'
revoke();
proxy.name;  // TypeError: Revoked
```

## 2.3 实现 Web服务的客户端
```js
const service = createWebService('http://le.com/data');
service.employees().than(json =>{
    const employees = JSON.parse(json);
})

function createWebService(url){
    return new Proxy({}, {
        get(target, propKey, receiver{
            return () => httpGet(url+'/'+propKey);
        })
    })
}
```

# 3. Proxy实践
## 3.1 数据拦截验证
通过`Proxy`代理对象的`set`和`get`方法来进行拦截数据，像`Vue`就是用数据拦截来实现数据绑定。   
```js
let handler = {
    // 拦截并处理get方法
    // 可以理解为设置get方法返回的默认值
    get : function (target, key){
        return key in target ? target[key] : 30;
    },
    
    // 拦截并处理set方法
    // 可以理解为设置set方法的默认行为
    set : function (target, key, value){
        if(key === "age"){
            if (!Number.isInteger(value)){
                throw new TypeError("age不是一个整数！");
            }
            if (value > 200){
                throw new TypeError("age不能大于200！");
            }
        }
        // 保存默认行为
        target[key] = value;
    }
}

let p = new Proxy({}, handler);
p.a = 10;         // p.a   => 10
p.b = undefined;  // p.b   => undefined
p.c;              // 默认值 30
p.age = 100;      // p.age => 100
p.age = 300;      // Uncaught TypeError: age不能大于200！
p.age = "leo";    // Uncaught TypeError: age不是一个整数！
```

## 3.2 函数节流
通过拦截`handler.apply()`方法的调用，实现函数只能在1秒之后才能再次被调用，经常可以用在防止重复事件的触发。   
```js
let p = (fun, time) => {
    // 获取最后点击时间
    let last = Date.now() - time;
    return new Proxy (fun, {
        apply(target, context, args){
            if(Date.now() - last >= time){
                fun.bind(target)(args);
                // 重复设置当前时间
                last = Date.now();
            }
        }
    })
}

let p1 = () => {
    console.log("点击触发");
}
let time = 1000; // 设置时间
let proxyObj = p(p1, time);
// 监听滚动事件
document.addEventListener('scroll', proxyObj);
```

## 3.3 实现单例模式
通过拦截`construct`方法，让不同实例指向相同的`constructer`，实现单例模式。   
```js
let p = function(fun){
    let instance;
    let handler = {
        // 拦截construct方法
        construct: function(targer, args){
            if(!instance){
                instance = new fun();
            }
            return instance;
        }
    }
    return new Proxy(fun, handler);
}

// 创建一个construct案例
function Cons (){
    this.value = 0;
}

// 创建实例
let p1 = new Cons();
let p2 = new Cons();

// 操作
p1.value = 100; 
// p1.value => 100 , p2.value => 0
// 因为不是相同实例

// 通过Proxy实现单例
let singleton = p(Cons);
let p3 = new singleton();
let p4 = new singleton();
p3.value = 130; 
// p1.value => 130 , p2.value => 130
// 现在是相同实例
```


# 参考资料
[1.MDN 元编程](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Meta_programming)   
[2. ES6中的元编程-Proxy & Reflect](https://www.cnblogs.com/buzhiqianduan/p/9687804.html)   
**本部分内容到这结束**

|Author|王平安|
|---|---|
|E-mail|pingan8787@qq.com|
|博  客|www.pingan8787.com|
|微  信|pingan8787|
|每日文章推荐|https://github.com/pingan8787/Leo_Reading/issues|
|ES小册|es.pingan8787.com|