本文是 **重温基础** 系列文章的第十六篇。
今日感受：静。   

**本章节复习的是JS中的关于JSON对象相关知识。**    

**前置知识**：   
`JSON`是一种按照`JavaScript`对象语法的数据格式。

# 1.概念
概念有三点：   
> `JSON`全称`JavaScript` 对象表示法（JavaScript Object Notation）。     
> `JSON` 是**存储**和**交换文本信息**的语法。类似 `XML`。   
> `JSON` 比 `XML` 更小、更快，更易解析。   
> ———— 摘自 [W3school JSON教程](http://www.w3school.com.cn/json/index.asp)

`JSON` 使用 `JavaScript` 语法来描述数据对象，但是 `JSON` 仍然独立于语言和平台。`JSON` 解析器和 `JSON` 库支持许多不同的编程语言。  

# 2.语法
`JSON`在使用过程中可作为一个**对象**或者**字符串**存在，当作为**对象**时，用于获取`JSON`中的数据，而作为**字符串**时常用于网络数据传输。   

`JSON`语法规则：   
1. 数据在名称/值对中   
2. 数据由逗号分隔   
3. 花括号保存对象   
4. 方括号保存数组  

通常，`JSON`数据书写格式是`名称/键值`：   
```js
"name" : "pingan"
```

而`JSON`的值可以是 ：    
1. 数字（整数或浮点数）  
2. 字符串（在双引号中）  
3. 逻辑值（`true` 或 `false`）  
4. 数组（在方括号中）  
5. 对象（在花括号中）  
6. `null`   

**JSON常常有三种类型：**    
三种类型：简单之，对象和数组。   
必须注意：JSON字符串必须是**双引号**，单引号会语法错误。   

## 2.1 简单值   
简单值可以是字符串:   
```js
"hello leo!"
```
也可以是数字,逻辑值：  
```js
1
```

## 2.2 对象类型   
内容放在`花括号`内，是多个键值对。   
JSON对象 与 js 对象的三个区别：   
1. JSON对象 必须加双引号，而 js 对象属性名可以不加双引号。
2. JSON对象 没有变量声明，而 js 对象有。
2. JSON对象 没有分号，而 js 对象有。
```js
// js 对象
var obj = {
    name : "pingan",
    age  : "25",
};
// json 对象
{
    "name" : "pingan",
    "age"  : "25",
    "box"  : [
        "a","b","c"
    ]
}
```   

## 2.3 数组类型   
内容放在`方括号`内。  
JSON数组也没有分号和变量，常常可以把JSON数组和对象结合使用，构成更复杂的数据集合。    
```js
[
    {
        "name" : "leo",
        "age"  : 25,
        "box"  : ["a","b","c"]
    },
    {
        "name" : "pingan",
        "age"  : 25,
        "box"  : ["a","b","c"]
    }
]
```

# 3. 使用
JSON最常见的用法就是，从服务端获取JSON数据，再将JSON数据转成JavaScrip对象使用。   
JSON对象有两个方法：   
* `JSON.stringify()`： 序列化操作，将`JavaScript对象`转换成`JSON字符串`。    
* `JSON.prase()`：反序列化操作，将`JSON字符串`解析成`JavaScript值`。   

## 3.1 序列化操作
序列化操作常常使用`JSON.stringify()`。   
简单例子:   
```js
let leo =  {
    name : "leo",
    age  : 25,
    box  : ["a","b","c"]
}
let pingan = JSON.stringify(leo);
console.log(pingan); // "{"name":"leo","age":25,"box":["a","b","c"]}"
```

**注意**：   
1. 默认情况下，`JSON.stringify()`输出的JSON字符串不包含任何空格字符或缩进，因此结果就像上面那样。   
2. 序列化`JavaScript对象`时，所有函数及原型成员都会被忽略，不体现在结果上。   
3. 值为`undefined`的任何属性都会被跳过。   

因此，最终的值都是有效的JSON数据类型的实例属性。   

## 3.2 反序列化操作
序列化操作常常使用`JSON.parse()`。    
简单例子：   
```js
let copyPingan = JSON.parse(pingan);
copyPingan; // {name: "leo", age: 25, box: Array(3)}
```
如果传入`JSON.parse()`的字符串不是有效的JSON，则会抛出错误。   
**注意**：   
虽然`pingan`和`copyPingan`属性相同，但两者独立，没有任何关系。   

# 4.序列化选项   
`JSON.stringify()`除了要传入序列化对象作为参数，还可以接收其他两个参数，用来指定序列化JavaScript对象的方式：      
1. 过滤器：可以是个**数组**，也可以是个**函数**。   
2. 选项：表示是否在`JSON字符串`中**保留缩进**。  

单独或组合使用两者，可以更加全面深入的控制JSON的序列化。   

## 4.1 过滤器
若过滤器的参数是**数组**，则`JSON.stringify()`返回的结果将只包含数组中的属性：   
```js
var leo =  {
    name : "leo",
    age  : 25,
    box  : ["a","b","c"]
}
var pingan = JSON.stringify(leo,["name","age"]);
console.log(pingan); // "{"name":"leo","age":25}"
```

若过滤器的参数是**函数**，则情况就不一样了，传入的函数需有两个参数（属性名和属性值）：   
```js
var leo =  {
    "name" : "leo",
    "age"  : 25,
    "box"  : ["a","b","c"]
}
var pingan = JSON.stringify(leo,function(key, value){
    switch(key){
        case "name":
            return "我叫" + value
        case "age":
            return value + "岁"
        default:
			return value
    }
});
console.log(pingan); // "{"name":"我叫leo","age":"25岁","box":["a","b","c"]}"
```
**注意**：使用`switch`的时候，必须指定`default`否则会返回`undefined`。  

## 4.2 选项
`JSON.stringify()`第三个参数是个选项，控制结果中的缩进和空白符。   
1. 若选项只有一个值，则表示**每个级别缩进的空格数**，最大值为`10`，超过`10`则只会是`10`。    
```js
var leo =  {
    "name" : "leo",
    "age"  : 25,
    "box"  : ["a","b","c"]
}
var pingan = JSON.stringify(leo, null, 4);
console.log(pingan);
/*
"{
    "name": "leo",
    "age": 25,
    "box": [
        "a",
        "b",
        "c"
    ]
}"
*/
```

# 5.解析选项
`JSON.parse()`可以接收一个函数作为参数，对每个键值对调用，为了跟`JSON.stringify()`的`过滤函数`区别，这个函数成为`还原函数`。   
* 若还原函数返回`undefined`，则表示要从结果中删除对应的键。   
* 若还原函数返回其他值，则将该值插入结果中。   

还原函数接收两个参数：属性名和属性值。   

举例，在日期字符串转换为Date对象中，经常要用到还原函数：   
```js
var leo =  {
    "name" : "leo",
    "age"  : 25,
    "date" : new Date(1993, 9, 9)
}
var pingan = JSON.stringify(leo);
var copy = JSON.parse(pingan,function (key, value){
    // return key == "date" ? new Date(value) : value;
    if(key == "date"){
        return new Date(value);
    }else{
        return value; 
    }
})
console.log(copy);
// "{"name":"leo","age":25,"date":"1993-10-08T16:00:00.000Z"}"
```


# 参考文章：  
1. [W3school JSON教程](http://www.w3school.com.cn/json/index.asp)    
2. 《JavaScrip高级程序设计》    

**本部分内容到这结束**

|Author|王平安|
|---|---|
|E-mail|pingan8787@qq.com|
|博  客|www.pingan8787.com|
|微  信|pingan8787|
|每日文章推荐|https://github.com/pingan8787/Leo_Reading/issues|
|JS小册|js.pingan8787.com|